=His Chosen Favor=
Seine auserwählte Gunst=
(I opened a window on Noble Consort's head)
(Ich öffnete ein Fenster auf dem Kopf der Edlen Gemahlin)
=Episode 4=
=Folge 4=
If you want me to spare her,
Wenn du willst, dass ich sie verschone,
then make Lu Zhen'er walk barefoot across this path,
Dann lass Lu Zhen'er barfuß über diesen Pfad gehen.
and I'll grant her one more day
und ich gewähre ihr einen weiteren Tag
to uncover the murderer.
um den Mörder zu entlarven.
(If I walk this,)
(Wenn ich diesen Weg gehe,)
(will I lose a limb?)
(Werde ich ein Gliedmaß verlieren?)
Too scared now?
Jetzt zu ängstlich?
I'll walk.
Ich gehe zu Fuß.
I'll walk for her.
Ich werde für sie gehen.
Xiao Wenjing, these are burning coals!
Xiao Wenjing, das sind glühende Kohlen!
♪Spring comes late after the snow♪
♪Der Frühling kommt spät nach dem Schnee♪
Mother,
Mutter,
if I walk across,
wenn ich hinübergehe,
grant her a day to find the murderer,
Gewähre ihr einen Tag, um den Mörder zu finden.
Have you gone mad?
Bist du verrückt geworden?
♪Turning around, I lost you♪
♪Als ich mich umdrehte, verlor ich dich♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Getrennt durch den Staub der Vergangenheit♪
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
I'm fine.
Mir geht es gut.
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Menschenmassen drängen vorbei, Schultern streifen♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Die Liebe erwacht wild in der Seele♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Die Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Wage es nicht zu sprechen, wage es nicht zu schauen♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Doch ich sehne mich nach deinem Blick♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Die Zeit, die viele Vergangenheiten hinter sich lässt♪
(Xiao Wenjing.)
(Xiao Wenjing.)
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Erst nachdem man genug weltliche Absurdität gesehen hat♪
♪Will I kiss your face♪
♪Werde ich dein Gesicht küssen?♪
Mad! Just like your father!
Verrückt! Genau wie dein Vater!
Both driven insane by this woman!
Beide wurden von dieser Frau in den Wahnsinn getrieben!
♪Separated by the dust of the past♪
♪Getrennt durch den Staub der Vergangenheit♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Unser Wiedersehen im Mondlicht♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Gewähre mir Gleichgültigkeit oder Zärtlichkeit♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Menschenmassen drängen vorbei, Schultern streifen♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Die Liebe erwacht wild in der Seele♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Die Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Wage es nicht zu sprechen, wage es nicht zu schauen♪
Xiao Wenjing, are you alright?
Xiao Wenjing, alles in Ordnung?
Mother, I've completed the walk.
Mutter, ich habe den Spaziergang beendet.
♪Will I kiss your face♪
♪Werde ich dein Gesicht küssen?♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Nie vergessen, ich hoffe, es geht dir gut♪
You better not be deceiving me.
Du solltest mich besser nicht täuschen.
I'm not deceiving you.
Ich täusche dich nicht.
I didn't kill Consort Xi.
Ich habe Gemahlin Xi nicht getötet.
So last night,
Also gestern Abend
what exactly happened?
Was genau ist passiert?
Consort Xi summoned me to beat me.
Gemahlin Xi ließ mich bestrafen.
I wouldn't stand there stupidly,
Ich würde da nicht dumm rumstehen.
so I ran.
Also rannte ich.
As for what happened later,
Was später geschah,
my memory is unclear.
Meine Erinnerung ist unklar.
Do you think
Glaubst du?
you killed her?
Du hast sie getötet?
No way.
Auf keinen Fall.
I don't kill you now,
Ich bringe dich jetzt nicht um.
but next time might be different.
Aber beim nächsten Mal könnte es anders sein.
If you push me further,
Wenn Sie mich weiter drängen,
I'll do anything.
Ich mache alles.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Are you alright?
Geht es dir gut?
She is terrifying!
Sie ist furchterregend!
Of course, I wanted to kill her!
Natürlich wollte ich sie töten!
But given our upbringing,
Aber angesichts unserer Erziehung,
I'll never commit murder.
Ich werde niemals einen Mord begehen.
I'll know once I investigate.
Ich werde es wissen, sobald ich der Sache nachgegangen bin.
So confident?
So selbstsicher?
Of course!
Natürlich!
Time-traveler's theorem!
Satz des Zeitreisenden!
Once I investigate,
Sobald ich das untersucht habe,
it definitely won't be me.
Ich werde es definitiv nicht sein.
I was knocked unconscious!
Ich wurde bewusstlos geschlagen!
The one who knocked me out
Derjenige, der mich ausgeknockt hat
is the murderer.
ist der Mörder.
Let's go.
Lass uns gehen.
Where to?
Wohin?
Go to Consort Xi's maid.
Geh zu Konkubine Xis Dienstmädchen.
Ask her and we'll know.
Frag sie, dann wissen wir es.
Let's go!
Lass uns gehen!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you...
Du...
(Yanyu, Consort Xi's maid) Don't kill me!
(Yanyu, Zofe der Konkubine Xi) Tötet mich nicht!
She seems completely mad.
Sie scheint völlig verrückt zu sein.
Try torturing her.
Versuche, sie zu foltern.
Forced confession?
Erzwungenes Geständnis?
Don't.
Nicht.
Let me try first.
Ich versuche es zuerst.
Yanyu,
Dein,
you were there that night.
Du warst in jener Nacht dabei.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
what happened
was ist passiert
after I left?
nachdem ich gegangen war?
Don't kill me!
Tötet mich nicht!
Help!
Helfen!
Apply torture.
Folter anwenden.
Stop interfering.
Hör auf, dich einzumischen.
Stop investigating.
Die Ermittlungen einstellen.
She's insane. We can't go on.
Sie ist verrückt. So kann es nicht weitergehen.
Stop mentioning torture.
Hör auf, Folter zu erwähnen.
Forced confessions are forbidden under my watch.
Unter meiner Aufsicht sind erzwungene Geständnisse verboten .
I'll try another way.
Ich versuche es auf einem anderen Weg.
Your Highness, you just came in time.
Eure Hoheit, Sie kommen gerade noch rechtzeitig.
The imperial physicians just finished stitching the body.
Die kaiserlichen Ärzte hatten gerade das Zusammennähen des Leichnams beendet.
Had you come earlier,
Wären Sie früher gekommen,
you may be too scared to look.
Vielleicht hast du zu viel Angst, hinzusehen.
Your Highness, don't.
Eure Hoheit, tun Sie es nicht.
What's inside?
Was ist da drin?
Some of her bones were shattered.
Einige ihrer Knochen waren zertrümmert.
The physicians couldn't fix it, so they stuffed cotton inside
Die Ärzte konnten es nicht reparieren, also stopften sie Watte hinein.
to make it appear presentable.
damit es ansehnlich aussieht.
This is
Das ist
mercury.
Quecksilber.
This is mercury.
Das ist Quecksilber.
Make an incision here
Hier einen Schnitt machen.
and pour mercury in.
und gieße Quecksilber hinein.
Then I'll get a complete human skin.
Dann bekomme ich eine vollständige menschliche Haut.
Your Highness, would you like to give it a try?
Eure Hoheit, möchten Sie es einmal ausprobieren?
Impossible!
Unmöglich!
Your Highness.
Eure Hoheit.
No way.
Auf keinen Fall.
Are you alright?
Geht es dir gut?
Greetings, Your Highness.
Seid gegrüßt, Eure Hoheit.
- Greetings, Your Highness. - Both of you, leave.
- Seid gegrüßt, Eure Hoheit. - Geht beide.
- Yes.
- Ja.
(Why is he here again?)
(Warum ist er schon wieder hier?)
Aren't you afraid?
Hast du keine Angst?
Somewhat.
Etwas.
If there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
What are you doing?
Was machst du?
Don't you recognize me?
Erkennst du mich nicht?
I'm His Majesty's consorts.
Ich bin die Gemahlin Seiner Majestät.
Our relationship is above reproach.
Unsere Beziehung ist über jeden Zweifel erhaben.
Seems you've embraced this new identity.
Es scheint, als hättest du diese neue Identität angenommen.
(Did the original owner have a relationship with him?)
(Hatte der ursprüngliche Besitzer eine Beziehung zu ihm?)
(If I deny it now,)
(Wenn ich es jetzt leugne,)
(would it undermine my character?)
(Würde das meinem Ruf schaden?)
(Before I get the full picture,)
(Bevor ich mir ein vollständiges Bild mache,)
(I shall placate him.)
(Ich werde ihn beschwichtigen.)
Your Highness,
Eure Hoheit,
I have no choice but to obey.
Mir bleibt keine andere Wahl, als zu gehorchen.
I am merely a powerless consort,
Ich bin lediglich eine machtlose Gemahlin.
a woman who can't even harm a fly.
Eine Frau, die nicht einmal einer Fliege etwas zuleide tun könnte.
Yes, as a woman,
Ja, als Frau,
what could you do against imperial power?
Was könnte man gegen die imperiale Macht ausrichten ?
If that's all,
Wenn das alles ist,
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Wait.
Warten.
I'm quite curious about something.
Ich bin ziemlich neugierig auf etwas.
What?
Was?
Ordinary women fear bodies.
Normale Frauen haben Angst vor Körpern.
Why do you show no fear,
Warum zeigst du keine Angst?
but checked her body?
aber ihren Körper untersucht?
I happen to know medicine.
Ich kenne mich zufällig mit Medizin aus.
You must be remarkable at it.
Du musst darin außergewöhnlich gut sein.
You even know by injecting mercury,
Das kann man sogar durch die Injektion von Quecksilber feststellen.
you can get a complete human skin.
Man kann eine komplette menschliche Haut bekommen.
I happened to pass by the palace last night.
Ich bin gestern Abend zufällig am Palast vorbeigekommen .
Did you
Hast du
see who killed her?
Seht, wer sie getötet hat?
You killed her, did you?
Du hast sie getötet, nicht wahr?
I didn't kill anyone!
Ich habe niemanden getötet!
It wasn't me!
Ich war's nicht!
Then how would you know
Wie würdest du es dann wissen?
such a vicious method of harming people?
Eine so bösartige Methode, Menschen zu schaden?
It's like a poison maker
Es ist wie ein Giftmischer
who knows how to make medicine.
der weiß, wie man Medizin herstellt.
Convicting me of murder based on a single sentence
Mich aufgrund eines einzigen Satzes wegen Mordes zu verurteilen
would be far too rash.
Das wäre viel zu voreilig.
I was speaking casually.
Ich habe ganz ungezwungen gesprochen.
Then watch your words and deeds.
Achte also auf deine Worte und Taten.
If nothing else, I'll take my leave.
Wenn schon nichts anderes, dann verabschiede ich mich eben.
(Zhen'er, you never failed)
(Zhen'er, du hast nie versagt)
(to surprise me.)
(um mich zu überraschen.)
The area has been searched once.
Das Gebiet wurde bereits einmal durchsucht.
Apart from your golden hairpin,
Abgesehen von Ihrer goldenen Haarnadel,
nothing else was found.
Es wurde nichts Weiteres gefunden.
Could I really have killed Consort Xi?
Könnte ich wirklich Gemahlin Xi getötet haben?
Impossible!
Unmöglich!
Worried?
Besorgt?
In this era,
In dieser Ära
the imperial physicians, with the highest medical authority,
die kaiserlichen Ärzte mit der höchsten medizinischen Autorität,
can't even stitch a piece of human skin perfectly,
Ich kann nicht einmal ein Stück menschliche Haut perfekt zusammennähen.
let alone
geschweige denn
flaying off a complete human skin.
das Abziehen der gesamten menschlichen Haut.
I studied anatomy.
Ich habe Anatomie studiert.
I can extract a complete spinal cord from a rat,
Ich kann einem Ratten das komplette Rückenmark entnehmen .
so I can flay a complete human skin.
damit ich einer ganzen menschlichen Haut die Haut abziehen kann.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
If I did kill someone,
Wenn ich jemanden getötet hätte,
what would you do?
Was würdest du tun?
I'll act impartially.
Ich werde unparteiisch handeln.
You'll kill me?
Du wirst mich töten?
I don't want to,
Ich will nicht.
unless you can prove yourself.
Es sei denn, Sie können sich beweisen.
After all, I'm just a puppet.
Schließlich bin ich ja nur eine Marionette.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I questioned that palace maid
Ich befragte das Palastmädchen.
when she wasn't that mad.
als sie nicht so wütend war.
She said she saw you got physical with Consort Xi.
Sie sagte, sie habe gesehen, wie Sie mit Gemahlin Xi handgreiflich geworden seien.
I did, but I was just trying to scare her.
Ja, das habe ich, aber ich wollte sie nur erschrecken.
I threatened her
Ich habe sie bedroht
and then let her go.
und dann lass sie gehen.
She said she saw you flay the skin with her own eyes.
Sie sagte, sie habe mit eigenen Augen gesehen, wie du ihr die Haut abgezogen hast.
Where are you going?
Wohin gehst du?
I didn't kill anyone!
Ich habe niemanden getötet!
I'll go look for more evidence.
Ich werde nach weiteren Beweisen suchen.
(Empress Regnant's Legend)
(Die Legende der regierenden Kaiserin)
This book looks so modern.
Dieses Buch sieht so modern aus.
(Episode 1: The Sorceress Rises)
(Episode 1: Die Zauberin erhebt sich)
(Best Fortune)
(Best Fortune)
The best fortune.
Das größte Glück.
This person looks so much like me.
Diese Person sieht mir so ähnlich.
Make an incision here and pour mercury in.
Machen Sie hier einen Einschnitt und gießen Sie Quecksilber hinein.
Then I'll get a complete human skin.
Dann bekomme ich eine vollständige menschliche Haut.
Your Highness, would you like to give it a try?
Eure Hoheit, möchten Sie es einmal ausprobieren?
(So,)
(Also,)
(I did all of this?)
(Habe ich das alles getan?)
Turns out,
Wie sich herausstellte,
I'm just a cardboard character
Ich bin nur eine Pappfigur
from a comic book.
aus einem Comic.
♪Spring comes late after the snow♪
♪Der Frühling kommt spät nach dem Schnee♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Nachdem ich Leid und Freude ertragen habe♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Ich wandere durch die Straßen, die Geschichte unvollendet♪
♪Turning around, I lost you♪
♪Als ich mich umdrehte, verlor ich dich♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪Getrennt durch den Staub der Vergangenheit♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪Unser Wiedersehen im Mondlicht♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪Gewähre mir Gleichgültigkeit oder Zärtlichkeit♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪Menschenmassen drängen vorbei, Schultern streifen♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Die Liebe erwacht wild in der Seele♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Die Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Wage es nicht zu sprechen, wage es nicht zu schauen♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Doch ich sehne mich nach deinem Blick♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Die Zeit, die viele Vergangenheiten hinter sich lässt♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Auf den Glanz folgt die Trostlosigkeit♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Erst nachdem man genug weltliche Absurdität gesehen hat♪
♪Will I kiss your face♪
♪Werde ich dein Gesicht küssen?♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪Nie vergessen, ich hoffe, es geht dir gut♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪Den ersten Strahl des Frühlingslichts einfangen ♪
♪Can it bring about for us?♪
♪Kann es uns etwas bringen?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪Ein Blick zurück, der bis ans Ende der Zeit währt♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪Die Liebe erwacht wild in der Seele♪
♪Longing weaves into a net♪
♪Die Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪Wage es nicht zu sprechen, wage es nicht zu schauen♪
♪Yet I crave your glance♪
♪Doch ich sehne mich nach deinem Blick♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
♪Die Zeit, die viele Vergangenheiten hinter sich lässt♪
♪Desolation follows splendor♪
♪Auf den Glanz folgt die Trostlosigkeit♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪Erst nachdem man genug weltliche Absurdität gesehen hat♪
♪Will I kiss your face♪
♪Werde ich dein Gesicht küssen?♪